### 2020-09-11 article/paper_ru.tex
update

>>>>

В ходе оптимизации моделей была измерена точность большого количества сетей со различными конфигурациями гиперпараметров. Оказалось, что не существует четкого интервала ни для среднего веса нормировки (определяющего средний $XY$ связей для каждого $Y$ нейрона), для начального веса конкуренции, ни для параметров anti-STDP для обучения $YY$ связей, который обеспечивал бы высокую точность классификации в не зависимости от значений других гиперпараметров. Это означает, что для максимизации точности не обязательно выбирать определенные значения этих гиперпараметров. Напротив, некоторые из них можно задать практически произвольно, а остальные подобрать. Это ценное наблюдение для реализации связей конкуренции на аппаратной основе.

\begin{figure}[H] \label{fig:hyperparams} 
\begin{center} 
 \includegraphics[,
 width=\textwidth,keepaspectratio=true]{hyperparams_ru.pdf}

 \caption{Визуализация проверенного пространства гиперпараметров. 1,2 и 7 отвечают за значения весов, 3-6 - параметры anti-STDP. На последней оси указана точность сети с конфигурацией, соответствующей ломаной, проходящей через свои значения гиперпараметров. Видно, что ни на одной из осей нет области сосредоточения ломаных с высокой точностью (выделены красным).}
\end{center}
\end{figure}
